1. Създайте функция GET_YEARS_SERVICE за извличане на брой години служба за определен служител. Функцията трябва да очаква аргумент – номер на служител и да връща брой години служба. Добавете грешка, отчитаща невалиден номер на служител. Използвайте функции MONTHS_BETWEEN и ROUND.

2. Създайте PL/SQL блок за извличане на данни за служители от таблица employees с EMPLOYEE_ID между 100 и 108. Със стойностите, извлечени от таблица employees, попълнете PL/SQL таблица със стаж (брой години служба) по-голям от15. Изведете информация от PL/SQL таблицата. Използвайте функцията GET_YEARS_SERVICE.

3. Напишете анонимен PL/SQL блок с параметричен курсор (параметър - номер на отдел) за номер на служител, номер на отдел за служители със заплата по-малка от 2700 от таблица emp (копие на таблица employees). Като стойност на параметъра използвайте отдел 30 и променете номера на отдела с нов номер 20 и увеличете заплатите с 5%. 

   Проверете резултатите в таблица emp. Използва се курсор с FOR UPDATE и клаузата CURRENT OF за обновяването.

4. Създайте съхранена процедура ADD_DEPARTMENT за добавяне на ред в таблица DEPT (копие на DEPARTMENTS), която да има 4 параметъра. Първият параметър е за department_id, а следващите са за department_title, локацията и номера на началника на отдела. Да се прави проверка за наличието на такъв номер на отдел, за наличието на такова име на отдел, за наличието на локацията в таблица locations и наличието на номер на служител в таблица employees както и служителят да не е началник на друг отдел. Ако изискванията не са изпълнени, да се вдигнат съответни изключения и за тези данни да се създаде запис в помощна таблица ERROR_DEPART със структурата на таблица DEPARTMENTS.